‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
LUOCHENG
PRUDENCE ET PERSÉVÉRANCE
Altesse, Luocheng est
à moins de 100 li de la Capitale.
Les familles nobles locales
auront trois jours pour se présenter.
Je veux confier l'administration
de cette ville à leurs héritiers.
Naturellement,
vous savez
comment traiter ceux qui refusent d'obéir.
Soyez rassuré, Altesse.
J'ai la liste des nobles sur notre route.
Personne ne s'échappera.
Combien d'hommes ont-ils ?
20 000 soldats de la préfecture.
La Capitale déploie des renforts.
Ce n'est pas une menace.
S'ils résistent,
nous les écraserons
et marcherons sur la Capitale.
Il y a quelques autres affaires.
Parle.
Chu Zhao a vu le prince de Xiaonan.
Elle exige la retraite de Son Seigneur.
‎GOUVERNER SELON LE DROIT, ROYAUME EN PAIX
Elle ne réalise sans doute pas
l'impitoyabilité de la famille impériale.
Dans la lutte pour le pouvoir,
même les liens du sang
ne sont que des pions sacrificiels.
Pensait-elle réellement
pouvoir menacer Père ?
Xie Yanfang
a rédigé un édit impérial
non présenté pour condamner
le clan de Chu Lan.
Quel homme impitoyable !
Zhao n'a pas bien su placer sa confiance.
Dès que Chu Ling est mort,
Xie a offert la famille Chu en sacrifice.
Il y a encore une autre affaire.
Chu Lan et sa famille ont disparu.
Ils se sont enfuis ?
Cela nous arrange.
Si Chu Lan était resté dans la Capitale,
cela aurait été contraignant.
Néanmoins,
cet idiot est trop incompétent
pour avoir lui-même fui la Capitale.
Chu Zhao a dû orchestrer ça en secret.
Que fait-on ?
Ce moyen de pression doit rester nôtre.
Transmettez l'ordre de verrouiller
toutes les routes principales.
Chu Lan et sa famille
doivent être capturés.
Compris.
Monsieur Deng,
l'armée de Xiaonan se trouve
à moins de 100 li d'ici.
Ceux des régions traversées la rejoignent.
Ça va poser des problèmes.
Et le ministre envoyé
donner le décret impérial à Xiao Xun ?
Nous n'avons reçu
aucune nouvelle de lui à ce jour.
Xie Yanfang avait raison.
Les messagers n'étaient qu'une ruse.
Xiao Xun utilise ça
pour entrer dans la Capitale
et y mener un coup d'État.
Pendant son chemin,
Xiao Xun a répandu des rumeurs,
affirmant venir protéger
Sa Majesté sur ordre impérial.
Il exploite clairement l'opinion publique
pour tromper le peuple.
C'est ce que je crains le plus,
que les gens de la Capitale
croient en ses mensonges.
Élaborez un plan, monsieur Deng.
- S'il continue à manipuler le peuple…
- Monsieur Deng !
Monsieur Deng !
Monsieur Deng.
Examinez ceci.
Son Altesse a vu le prince de Xiaonan
et négocie la reddition.
Serait-ce une diversion ?
Son Altesse est devenue
plus audacieuse qu'auparavant.
Où est M. Xie ?
Monsieur Deng !
Une affaire préoccupante.
M. Xie veut partir avec Sa Majesté.
- Quoi ?
- Hein ?
C'est absurde.
Il compte fuir avec Sa Majesté.
Ridicule.
Sa Majesté arrive !
Monsieur Xie,
où conduisez-vous Sa Majesté ?
J'escorte Sa Majesté
afin qu'il dirige la campagne.
- Inadmissible !
- Ça ne peut être autorisé !
- Cessez cette folie, monsieur Xie !
- Absurde !
Monsieur Xie,
savez-vous dans quel danger
extrême nous nous trouvons ?
C'est précisément pour cette raison
que Sa Majesté prendra la tête de l'armée.
Le seigneur de Xiaonan
et son fils sont ses ennemis jurés.
C'est normal
que Sa Majesté venge ses parents.
Celui qui siège sur le trône
doit faire passer l'État avant tout.
Les rebelles trompent le peuple,
seule l'annonce
d'une campagne menée par l'empereur
pourra révéler
leurs véritables intentions.
Si le seigneur de Xiaonan
et son fils se retirent,
la campagne de Sa Majesté
sera contre le désert du Nord.
S'ils ne se retirent pas,
alors Sa Majesté ira en guerre
pour écraser les rebelles de Xiaonan.
Monsieur Deng,
Sa Majesté et moi-même
attendons votre décret impérial.
Maintenant que Xie Yanfang
est entré dans la partie,
ce jeu doit connaître un vainqueur.
Le seigneur de Xiaonan
a toujours cru que c'était son heure,
mais il ne voit pas
qu'il s'agit aussi
de celle de Xie Yanfang.
Monsieur Chu, où allez-vous comme ça ?
Son Altesse demande votre présence.
Par pitié, faites preuve de clémence.
Ma famille n'a jamais eu
le moindre grief envers Son Altesse.
Nous vous supplions d'être miséricordieux.
LUOCHENG
Nous nous revoyons enfin.
Monsieur Chu,
pourquoi semblez-vous si épuisé ?
On dirait que Son Altesse
a négligé
de prendre soin de votre famille.
Votre Altesse,
j'étais vraiment au bord du désespoir.
Je pensais
pouvoir survivre en jouant les imbéciles.
Pourtant la cour
refuse de me laisser vivre
avec ce qu'il s'est passé.
Êtes-vous en train de me reprocher cela ?
Jamais, Votre Altesse.
- Je vous le jure.
- Votre Altesse.
Rassurez-vous.
Je ne suis pas aussi cruel.
Vous pouvez rester
à Luocheng pour le moment.
Une fois dans la cité impériale,
après avoir rencontré Sa Majesté,
je laverai votre nom.
- Merci !
- Je vous suis infiniment reconnaissant.
- Merci.
Mademoiselle Tang,
seriez-vous disposée
à m'aider au nom de votre père ?
Mademoiselle Tang,
vous vous êtes attiré
les faveurs des familles nobles,
observant le sens du vent.
Les troubles ont commencé,
et vous n'avez pas hésité
à emmener vos parents hors de la Capitale.
Ai-je raison ?
J'ai entendu certaines nouvelles.
D'où les tenez-vous ?
C'est Zhao
qui me les a transmises.
Vous partagez une relation très profonde.
Son Altesse a encore pu
vous faire parvenir des informations
à des milliers de li de distance.
Mais réalisez-vous que votre fuite
ne fait que renforcer les accusations
portées contre vous par la cour ?
Si mon père monte sur le trône,
je deviendrai prince héritier.
Vous pourriez être…
princesse héritière.
Quel retournement
de situation magistral, Votre Altesse !
‎PRÉFECTURE DE XIAONAN
Pensiez-vous qu'un incapable comme Chu Lan
aurait pu s'approcher de mon fils ?
J'ai battu Xiao Xun trois fois.
Lorsqu'il aperçoit
une ouverture, il frappe.
Il mordra à l'hameçon, même avisé.
Votre Altesse connaît bien mon fils.
Pourquoi avoir saboté
une alliance aussi idéale à l'époque ?
Le chasseur connaît sa proie.
Cependant, je n'accorde
aucune confiance aux sentiments creux,
mais à ma lame, oui.
Quel dommage.
Un opportuniste comme Chu Lan
ne mérite pas d'être votre lame.
Vous devriez connaître
votre oncle, Votre Altesse.
Même s'il avait approché mon fils,
un lâche de son espèce n'aurait jamais
accompli quoi que ce soit de remarquable.
Votre Seigneur pense
que je n'ai plus aucune carte à jouer ?
Je le pense.
Votre cousine.
Votre Altesse, malgré toute l'indifférence
dont vous vous vantez, n'oubliez pas
que votre cœur a cédé à mon fils.
Alors, à plus forte raison, pour Chu Tang.
Votre Altesse, vous devriez vous rendre.
Votre Altesse.
Que souhaitez-vous de moi ?
Chu Zhao assiège Xiaonan avec ses troupes.
J'aimerais
que vous la persuadiez
de garantir la sécurité
de mon père.
Votre Altesse, comment pourrais-je
seulement réussir une telle chose ?
Zhao est la Grande Princesse.
Comment quelqu'un
comme moi pourrait-elle la convaincre ?
Mademoiselle Tang,
vous vivez comme bon vous semble,
même dans l'adversité.
Bien que Chu Zhao puisse se méfier
de vous et rester sur ses gardes,
je demeure convaincu
que vous savez
comment gagner sa confiance.
Tout le monde vante le courage de Chu Zhao
sur le champ de bataille.
En vérité, manœuvrer
dans l'esprit des hommes demande
un héroïsme bien plus grand.
Chu Tang,
souhaitez-vous
vous élever au-dessus de tous,
et être admirée par tous ?
Votre Altesse.
M'épouserez-vous vraiment ?
Aux yeux d'un père,
son enfant est toujours parfait.
Certains sont
plus difficiles à convaincre.
Ma cousine, par exemple,
ne fait confiance à rien
qu'elle ne puisse tenir entre ses mains.
Elle ne se soucie pas du charme,
- seulement des convenances.
- Des convenances ?
Et selon quel critère Votre Altesse
prétend-elle juger son cœur ?
Ce dans quoi mon fils excelle le plus,
c'est transformer les désirs des autres
en jouets entre ses mains.
Vous devriez
le savoir mieux que quiconque.
Ce qui émeut
réellement les gens dans ce monde
n'est rien d'autre
que l'intérêt et la sincérité,
et mon fils possède les deux.
Votre Altesse,
que pouvez-vous offrir à votre cousine ?
Mais je ne suis pas comme Chu Zhao.
Elle commande la frontière avec une armée.
Un nom partagé n'est rien.
Je suis inutile
pour vos grands desseins, Altesse.
Savez-vous que la chose la plus difficile
à concevoir n'est pas le pouvoir,
mais la sincérité ?
Tout comme ce que je ressentais
pour Chu Zhao.
Puisque Votre Altesse tenait à elle,
pourquoi êtes-vous venu me voir ?
Elle ne me croit pas
et a même tenté de me tuer.
Vous êtes différente d'elle
et ne prendrez jamais
ma sincérité de haut,
n'est-ce pas ?
Puisque j'ai été honnête avec vous,
je vais être très clair.
Chercher à épouser Zhao à l'époque
était peut-être une question d'intérêt,
mais solliciter votre aide
est pour mon père.
Mon père a tout misé sur moi,
il est dans une situation désespérée.
Si vous pouviez écrire
une lettre
qui convainque Chu Zhao de se retirer,
je n'oublierai jamais
cette bienveillance.
Pas besoin de cela.
Regarde.
Une telle dévotion envers Son Seigneur.
Personne au monde ne pourrait en douter.
Mademoiselle Tang,
allez-vous m'aider ?
Mademoiselle Chu,
cette partie est pratiquement perdue.
Alors, je miserai
sur la variable imprévisible.
Puisque Votre Seigneur
ne peut pas encore me vaincre,
allons-nous jouer une autre partie ?
Que mettons-nous en jeu ?
Le fait qu'un simple piège de tendresse
puisse briser
la façade pourrie de votre fils.
Votre Altesse,
est-il vrai
qu'une infime quantité de ce poison
suffisse à ôter une vie ?
J'ai toujours vécu prudemment
et je n'ai jamais tué personne.
J'ai peur.
Toute règle a son exception.
Je vous crois, mademoiselle Tang.
Après tout,
la lame dans votre manche
est plus mortelle que ce poison.
Mon cher.
Quelle magnifique
dague en fer météoritique…
- Dites-moi.
- Tang.
Devrais-je d'abord tester
sa lame sur votre père ?
- Non !
- Votre Altesse,
je suis prête à tuer Chu Zhao pour vous.
Votre Altesse,
je vous en prie, épargnez-moi.
Mademoiselle Tang,
vous m'avez déjà trompé une fois.
J'obéirai, Votre Altesse.
Épargnez mon père.
Votre Altesse. Épargnez-moi.
- Approchez.
- Père.
Venez.
Vous vouliez m'obéir.
Debout.
Venez ici.
Tenez-la !
Comme ceci.
- Non.
- Tang.
‎Mon cher.
- Montrez à Chu Zhao…
- Père.
… à quel point sa cousine
est impitoyable.
Je tuerai quiconque ose bouger.
J'ai appris de vous.
Ai-je été convaincante, quand j'ai levé
ma lame contre Père ?
Rendez-vous immédiatement !
PRUDENCE ET PERSÉVÉRANCE
Faites un pas de plus
et j'écorcherai Xiao Xun vif.
Reculez, à moins que vous ne souhaitiez
le voir souffrir.
Attends.
Tang, sais-tu
ce que tu es en train de faire ?
Relâche Son Altesse immédiatement.
Père, avez-vous oublié
qu'il essayait juste de vous tuer ?
Je…
Votre Altesse, où est
votre sceau personnel ?
Dans ma manche.
Remarquable, mademoiselle Tang.
Vos parents étaient dans l'ignorance.
Votre Altesse,
votre sceau est vraiment magnifique.
Votre Altesse, je ne savais pas
que leur servante cachait
en réalité une assassin.
Je n'avais pas l'intention de le cacher.
Mes parents sont de nature douce,
et je craignais que la vérité
ne les effraie.
Que vous a promis Chu Zhao ?
Promis ?
On est de la même famille.
Si elle tombe, je tomberai aussi.
Je n'avais pas
le choix.
Comparé à Chu Zhao,
je n'en ai toujours pas
fait assez pour vous convaincre
que ma promesse de faire de vous
une impératrice était sincère.
Vous êtes issue d'un milieu modeste.
Si je monte sur le trône,
nous formerions un couple parfait.
Pourquoi vous soumettre à ses ordres ?
Ou pensez-vous être
indigne de devenir impératrice
et que la seule différence
entre vous et elle
est d'avoir un père puissant ?
Mon père est quelqu'un de merveilleux.
Rejoignez-moi, et votre père
deviendra le beau-père de l'empereur.
Le sceau militaire
en cadeau de fiançailles.
Il détiendra
bien plus de pouvoir qu'aujourd'hui.
Tang !
Vous !
Misérable femme !
Même Son Seigneur
n'a jamais frappé Son Altesse,
et vous osez…
Je vais vous mettre en pièces !
Veuillez me pardonner, Votre Altesse.
C'est la première fois
que je frappe quelqu'un,
mais je n'avais vraiment pas le choix.
Tang, tu aurais dû me laisser faire.
Il s'en serait souvenu
pour le reste de sa vie.
Je ne l'ai pas fait pour lui faire mal,
ce n'était même pas mon intention.
Que veux-tu dire ?
Je l'ai giflé
pour me couper toute retraite.
Le titre que Son Altesse
me promettait était bien trop tentant.
J'aurais pu y croire
si j'avais continué à l'écouter.
Apporte ceci à Zhao.
Si l'on attend plus,
j'ai peur de le regretter.
Vous rêvez.
Les gardes sont à l'extérieur.
Vous ne pouvez pas quitter cette pièce.
Je me suis fait
un ennemi mortel,
bras droit de Son Altesse.
Je vais vous tuer !
Tang,
que devons-nous faire maintenant ?
Son Altesse captif ou non,
la mort nous attend.
Il n'y a aucune issue.
Père, puisque nous en sommes arrivés là,
nous devons
nous battre pour pouvoir vivre.
Zhao voulait que je retienne Xiao Xun
puis que j'attende ses instructions.
À quel point en êtes-vous certaine ?
Le seigneur de Xiaonan
a sept enfants dont Xiao Xun.
Les liens du sang ne signifient rien
pour des gens comme lui.
Même si Chu Tang a capturé Xiao Xun,
pas certain
que le seigneur de Xiaonan recule.
Xiao Xun peut mourir,
mais lui
ne cédera pas.
Je le sais.
Mais attendons encore un peu.
Qu'attendons-nous ?
Xie Yanfang ?
La nouvelle qu'il a conduit Yu
à mener l'armée en personne ?
Quelle confiance…
Vous agissez en parfaite harmonie.
Je pense simplement
qu'il devrait comprendre mon intention.
Pas seulement la vôtre.
Il comprend tout le monde.
Peu surprenant que Xie Yanfang ait gagné
votre confiance.
- Jiu, on dirait que tu…
- Xie Yanfang excelle dans l'art
de tirer les bénéfices dans l'ombre.
Son aide doit forcément cacher
une arrière-pensée.
Et alors ?
Je n'ai que faire
de la sincérité de Xie Yanfang.
RÉSIDENCE XIE
Monsieur Xie.
Les troupes en déroute
des préfectures qui continuent d'affluer,
plus les 80 000 soldats
de l'expédition impériale,
font 150 000 hommes.
Le seigneur de Xiaonan
aurait 200 000 hommes,
mais la plupart ne sont que des civils
enrôlés de force sur la route.
30 000 de nos hommes
ont secrètement quitté Gaoyang
et peuvent porter un coup fatal
au seigneur de Xiaonan à tout moment.
Très bien.
Transmettez l'ordre
de rassemblement et préparez le départ.
Oui.
Nous ne devons pas faire attendre
Son Altesse.
Quelle parfaite entente
entre vous et Chu Zhao !
Elle a pris Xiao Xun en otage.
Sa Majesté mène grâce à vous.
Une remarquable succession de stratagèmes.
La quête d'une vie du seigneur de Xiaonan
se résume à une chose :
une légitimité incontestable.
Pourtant, je vais m'assurer
qu'il perde à la fois
la supériorité morale
et le cœur de son propre fils.
CHU
LA CAPITALE
XIAONAN
Votre Seigneur
ne semble pas vraiment satisfait.
Est-ce parce que Tang
a réussi à capturer Xiao Xun ?
J'ai souvent dit à mon fils
que pour réussir un élixir,
le temps était crucial.
Pourtant il s'est montré trop impatient,
vous laissant prendre l'avantage.
Mais croyez-vous vraiment
avoir gagné ?
Xiao Xun est capturé,
sa vie est entre nos mains.
J'ai une épouse et trois concubines,
soit sept enfants au total.
Votre Seigneur insinue que la survie
de Xiao Xun n'a aucune importance ?
Xun est un fils dévoué.
Même si cela doit lui coûter la vie,
il ne permettra jamais qu'on l'utilise
pour faire pression sur son père.
Une fois monté sur le trône,
je le ferai prince héritier.
Et vous, princesse héritière
pour lui tenir compagnie
dans l'au-delà.
Je vous en défie.
C'est vrai,
le sang n'a aucune valeur au palais.
Votre Altesse a elle-même
traversé un bain de sang
pour parvenir à sa position actuelle.
Pensez-vous vraiment que la capture de Xun
suffirait à me faire hésiter ?
Vous vous souciez si peu
de la vie de votre propre fils,
alors être qualifié
de rebelle traître, encore moins.
J'ai appris
que Sa Majesté s'apprêtait
à mener l'armée lui-même.
L'expédition impériale
vise-t-elle le désert du Nord
ou la préfecture de Xiaonan ?
Si c'est cette dernière, cette trahison
ne pourra jamais être pardonnée.
Je vous promets
que si vous retirez
vos troupes maintenant,
je garantirai votre sécurité.
Ne devriez-vous pas plutôt me supplier
d'épargner ce garçon
lorsque je serai sur le trône ?
Si vous vous soumettez
à moi maintenant, je pourrais
vous laisser la vie sauve.
Xiao Hong,
Votre clémence nous est inutile.
Vous n'affronterez pas Sa Majesté.
Les forces de Xiaonan
dans la Capitale
sont privées de leur chef Xiao Xun
et s'effondreront vite.
Quand Sa Majesté écrasera Xiaonan,
votre correspondance secrète
avec le désert du Nord
sera affichée publiquement.
Le moment venu,
les troupes frontalières de Yunzhong
décapiteront tout votre clan.
Je ferai exposer vos têtes une à une
au sommet des portes de la ville,
à la vue de tous.
Les historiographes
de la cour écriront mes dires.
Le traître Xiao Hong
est condamné pour haute trahison.
Son clan sera fini.
Chaque vie de la résidence du prince
et chaque lame qui s'abattra sur eux
serviront à expier votre infamie.
Pensiez-vous
que j'avais capturé
Xiao Xun pour vous menacer ?
Je veux que vous sachiez que je peux
lui trancher la tête à tout moment.
Si vous persistez,
je ferai en sorte
qu'il ne reste plus personne
pour pleurer le clan Xiao.
Même allumé au moment opportun,
un feu a besoin d'une étincelle.
Xiao Hong,
tant que je respirerai,
le clan Xiao peut oublier
toute prétention au trône.
Votre Seigneur,
ne restez pas debout trop longtemps.
Asseyez-vous et parlons.
Idiote.
Croyez-vous vraiment que c'est
vous qui mettrez fin à cette partie ?
Ce que je veux est simple.
Retirez vos troupes
et laissez Xiao Xun comme otage.
Votre Seigneur conservera
son autorité sur Xiaonan.
Quel dommage que le monde
ne se plie pas qu'à votre volonté…
Dans cette situation,
si j'acceptais de me retirer,
on ne me le permettrait pas.
Xie Yanfang a conduit Sa Majesté
jusqu'au front.
L'expédition impériale
est acclamée de toutes parts,
son élan est irrésistible.
Après tous vos préparatifs,
allez-vous vraiment laisser
quelqu'un d'autre en profiter ?
Je sais seulement
que Votre Seigneur
doit accepter mes conditions.
Vous vous êtes cassé la jambe à sept ans.
Le défunt empereur n'a répondu
à cette faiblesse que par le mépris.
Après avoir survécu tout ce temps,
vous vous apprêtez
à mourir de ma simple main ?
Vous…
Son Altesse sait votre situation
et vous a préparé une lettre de reddition.
Votre sceau est requis,
et elle sera envoyée à la Capitale.
Si je peux sacrifier mon propre fils
pour mettre fin à cette rébellion,
que pouvez-vous donc m'offrir ?
Que pensez-vous
du titre de prince d'État ?
La première phrase
de la lettre de Son Altesse
va droit au but.
Cette guerre ne doit pas avoir lieu.
Son Altesse affirme avoir capturé
Xiao Xun, héritier du seigneur de Xiaonan,
et qu'en menaçant la survie
du clan Xiao, elle a contraint
le seigneur à retirer ses troupes.
Elle demande à la cour impériale
de pardonner leurs fautes,
si Xiao Xun
entre dans la Capitale comme otage
et si le prince de Xiaonan
devient prince d'État.
Son Altesse
n'est-elle pas trop indulgente ?
Ne pas les punir est une chose.
Lui accorder un titre plus élevé ?
C'est absurde.
La trahison est un crime majeur.
Pardonner aussi facilement…
À mon avis,
le seigneur de Xiaonan devrait retourner
à la Capitale pour implorer son pardon.
- Exactement.
- Oui.
Son Altesse écrit dans sa lettre :
"Les forces de la cour sont fortes
"mais le désert du Nord demeure menaçant.
"Le seigneur de Xiaonan veut se rebeller.
"Si le conflit dure,
"l'État sera dans le chaos
pendant des décennies.
"Il veut le trône mais manque de courage.
"Si son arrogance est brisée,
"il avancera avec grande prudence.
"Ainsi, la cour peut soumettre
son ennemi sans recourir à la guerre."
Une victoire sans combat,
c'est comme des mérites
qui passent inaperçus.
M. Xie l'accepterait-il
si nous l'acceptions ?
Maintenant que Sa Majesté
a rassemblé les armées
pour une expédition impériale,
négocier la paix
avec le seigneur de Xiaonan
nous couvrirait d'une immense infamie.
Monsieur Deng,
ce qui vous permet aujourd'hui
de rivaliser avec le clan Xie
est la volonté du défunt empereur,
qui vous a confié son sceau.
Ce n'est pas vous qu'ils suivent,
mais le pouvoir que vous représentez.
Les généraux détiennent la vraie autorité.
Un commandant en guerre peut
désobéir aux ordres de l'empereur.
Que vaut alors l'autorité d'un régent,
si même un ordre
impérial peut être ignoré ?
Alors, monsieur Deng,
souhaitez-vous servir
dans une époque de chaos
ou dans une époque de prospérité ?
Rédigez le décret.
Oui.
LUOCHENG
Le désert du Nord approche
et Sa Majesté mène l'armée.
Le seigneur de Xiaonan voulait
protéger la Capitale.
Cependant, Xiao Xun, dans…
Dans son obstination,
a nourri des desseins de trahison.
En ordonnant à Xiao Xun
de répondre de ses actes,
le prince de Xiaonan a prouvé
sa loyauté exemplaire.
Le titre de prince d'État
lui est donc accordé
en récompense de sa fidélité.
Votre Altesse, veuillez vous relever.
Mon père m'a abandonné.
Son Seigneur n'avait pas d'autre choix.
Je vous prie
de ne pas lui en tenir rigueur.
Pourquoi le ferais-je ?
Une pièce sacrifiée
doit connaître sa place.
Chu Zhao a tendu un piège
dont nul ne peut s'échapper.
Soyez prudent,
sur le chemin de la Capitale.
Chu Zhao.
Tout est-il vraiment sûr ?
Ça l'est depuis déjà un certain temps.
‎D'accord.
Monsieur Chu,
une grande mission vous attend encore.
Une grande mission ? Laquelle ?
Son Altesse dit
que vous devez accompagner
Xiao Xun jusqu'à la Capitale.
Après avoir accompli un tel exploit,
allez voir Sa Majesté
pour être récompensé.
C'est vrai. On a rendu un grand service.
Nous méritons une récompense.
Allons-y. Allons la réclamer.
Mon cher, souhaites-tu vraiment y aller ?
Et si c'était encore une mission suicide ?
Attends.
On a risqué nos vies pour ça.
C'est vrai.
Père, demandez à Sa Majesté
de généreuses récompenses.
Après tout,
j'ai renoncé à l'occasion
d'épouser quelqu'un de puissant.
Ça, c'est certain.
- Réclamons-en.
- Bien.
SINCÈRE ET MODESTE
- Tiens-toi bien.
- Doucement, Mère.
Vite.
‎HALL TAIJI
Salutations, Votre Majesté.
‎DILIGENT ET VERTUEUX
Vous pouvez vous relever.
Merci, Votre Majesté.
J'apprécie votre dévouement
aux affaires de l'État.
Protéger le pays
pour Votre Majesté est mon devoir.
Vous à la tête de la cour,
j'ai pu partir serein en campagne.
Vous avez beaucoup de mérite.
Votre Majesté, où est M. Xie ?
Dans la préfecture
de Xiaonan pour régler la suite.
Il reviendra à la Capitale
la situation stabilisée.
Cette affaire est importante,
est-il vraiment prudent
de tout laisser à M. Xie ?
Il est de mon propre sang.
C'est approprié.
Doutez-vous de sa capacité
à administrer les affaires de Xiaonan ?
Je n'oserais pas.
Tout dépend du jugement de Votre Majesté.
Le carrosse
de l'oncle impérial est dans la ville.
Je vous laisse gérer le reste.
Oui, Votre Majesté.
LA CAPITALE
Son Altesse ira à la résidence secondaire.
Affectez plus de gardes
et veillez à ce qu'il soit bien traité.
Oui.
Longue vie à Sa Majesté !
Les rebelles de Xiaonan ont été repoussés,
et l'État de Chu
est préservé pour l'éternité !
"Pour l'éternité" ?
Ils vous traitent comme un prisonnier.
Un ennemi vaincu ne mérite
aucune courtoisie.
Votre arrivée aurait dû être triomphale.
Chu Zhao vous a utilisé comme otage.
Son Seigneur a dû retirer ses troupes,
anéantissant ses efforts.
Mon père a-t-il rappelé
ses troupes pour moi
ou pour sa réputation ?
Nous connaissons tous deux la réponse.
Aucune importance.
Même si mon père ne me considère pas,
je dois jouer le rôle
du fils dévoué.
Votre Altesse.
Ne me réconforte pas.
Le plan de Chu Zhao était brillant.
Grâce à l'armée Longwei, elle a forcé
mon père à hésiter.
Elle s'est unie avec Xie Yanfang
pour tromper mon neveu et le pousser
à lancer une expédition impériale.
Mon prudent père n'aurait jamais
pris le risque d'envoyer ses troupes.
Alors, comment…
Mon père accorde
énormément d'importance
à une légitimité irréprochable.
Pourtant,
Chu Zhao et Xie Yanfang ont failli
le faire passer pour un traître.
Il m'a donc abandonné.
Mon erreur a été
de sous-estimer Chu Zhao une fois de plus.
Je ne pensais pas
qu'elle puisse être aussi impitoyable,
misant ma vie contre Xiaonan,
et Xiaonan
contre la volonté du peuple.
Je risquerai ma vie
pour vous faire sortir d'ici.
Pourquoi se précipiter ?
Nous sommes revenus à la Capitale,
autant jouer jusqu'au bout
cette partie avec Chu Zhao.
RELAIS DU PASSEUR
Sous-titres : Raphaël B